# Про центральность в графе
Центральность вершин в графе – это вектор, сопоставляющий каждой
вершине графа некоторое число (индекс).

## 1. Центральность посредничества (betweenness centrality)

Центральность по посредничеству — это количество кратчайших путей, в которые входит узел, деленное на общее количество кратчайших путей.

$betweenness(v) = \frac{\sum(\delta(s, t|v)}{\delta(s, t))}$

Где $\delta(s, t)$ - количество кратчайших путей между узлами s и t, а $\delta(s, t|v)$ - количество кратчайших путей между s и t, проходящих через узел v.

## 2. Центральность близости (closeness centrality)

Центральность по близости — это среднее количество переходов через узел,
необходимых для достижения каждого другого узла в сети.
Она измеряет, насколько близко узел находится ко всем остальным узлам в графе.

$closeness(v) = \frac{(N - 1)}{\sum d(v, u)}$

Где d(v, u) - расстояние между узлами v и u, а $\sum d(v, u)$ - сумма расстояний от узла v до всех остальных узлов.

## 3. Центральность по собственному вектору (eigenvector centrality)

Принцип данной меры можно описать так: “если мои друзья влиятельны, то и я буду более влиятельным”.  Формула для вычисления данной меры:

$c_e(i) = \frac{1}{\lambda}\sum_{j}^{N}w_{ij}c_e(j)$

где $i$ — индекс рассматриваемой вершины, $w_{ij}$ — вес ребра $(i, j)$, $\lambda$ - некоторый нормировочный коэффициент.

Для вычисления центральности по собственному вектору необходимо преобразовать данную формулу, введя обозначения

$\vec{v} = (c_e(1), ... , c_e(N))^T$
$W = w_{ij}$

где $\vec{v}$ — вектор, состоящий из значений центральностей каждой вершины, $W$ - матрица весов рассматриваемого графа.

Используя введенные обозначения, исходная формула преобразуется к

$W_v = \lambda_v$

а это уже классическая задача на поиск собственных векторов матрицы, в качестве окончательного ответа необходимо брать собственный вектор, соответствующий максимальному собственному значению [1].

# Источники
1. https://habr.com/ru/articles/715386/